# Отчёт мониторинга платёжных методов (Power BI)
## Описание

Проект представляет собой интерактивный отчёт в Power BI для мониторинга эффективности платёжных методов по категориям проектов (Internal и B2B).

### Цель отчёта — дать менеджерам возможность:

- анализировать конверсию по каждому платёжному методу (субагенту);

- сравнивать показатели своего проекта со средними и лучшими значениями по группе методов внутри категории проектов;

- выявлять неэффективные методы и принимать решения по их оптимизации или замене.

### Анализ данных

Перед построением модели был проведён предварительный анализ качества данных:

- Пропущенные значения: нет

- Дубликаты: нет

- Справочники (агенты и субагенты):

  - каждому ID агента и ID субагента соответствует только одно название;

  - у каждого субагента не более одного агента.

Проверка согласованности:

  - 18.84% строк содержат расхождения между полем Общее количество заявок и суммой OK + Отказ + В очереди.

  - Эти строки были сохранены, так как скорее всего отражают реальную бизнес-логику (например, задержки обработки).

### Методология расчётов

В отчёте реализованы следующие метрики:

#### Конверсия проекта
  
 - Количество 'OK' / Общее количество заявок

#### Ранг проекта внутри категории

  - Эта метрика определяет позицию проекта в рейтинге внутри своей категории (Internal или B2B). Рейтинг строится на основе количества успешных платежей, при этом проект с наибольшим числом успешных платежей получает ранг 1, следующий — 2 (при равенстве значений несколько проектов могут иметь одинаковый ранг).

#### Средняя конверсия по группе методов (Top-2)
  - Среднее значение конверсии двух проектов с наибольшим числом успешных платежей в категории (Internal или B2B).

#### Лучшая конверсия по группе методов (Top-2)
  - Максимальное значение конверсии среди этих же двух проектов.

#### Все метрики реагируют на фильтры.

### Используемые технологии

- Power BI Desktop (DAX, Power Query)

- GitHub (для хранения проекта и документации)
